El procesamiento del lenguaje natural es un campo dentro de la inteligencia artificial y la lingüística aplicada que estudia las interacciones
mediante uso del lenguaje natural entre los seres humanos y las máquinas. Más concretamente se centra en el procesamiento de las comunicaciones
humanas, dividiéndolas en partes, e identificando los elementos más relevantes del mensaje. Con la comprensión y generación de lenguaje natural,
busca que las máquinas consigan entender, interpretar y manipular el lenguaje humano.

Los asistentes virtuales o chatbots son una de las utilidades más conocidas de la PLN, pero no son la única. Además, es importante entender que el
PNL no dota de inteligencia a un chatbot, sólo le da la capacidad de procesar y generar lenguaje humano. En caso de querer dotar de inteligencia a
un asistente virtual, habría que utilizar sistemas como reglas o redes neuronales. Muchas veces cuando se habla de procesamiento de lenguaje
natural, algunas personas únicamente lo relacionan con los chatbots, por eso vamos a ver otros usos del PLN. El procesamiento del lenguaje natural,
se utiliza actualmente en diferentes áreas y para distintas funciones, como por ejemplo:

La comprensión del lenguaje natural es la parte del procesamiento del lenguaje natural que se encarga de interpretar un mensaje y entender su
significado e intención, tal y como haría una persona. Para que el sistema funcione necesita datasets en el idioma específico, reglas de gramática,
teoría semántica y pragmática.

La generación del lenguaje natural dota a la máquina de la capacidad de crear un nuevo mensaje en lenguaje humano de manera autónoma. De manera
resumida, lo que hacen estos modelos es: escoger la información a reproducir, decidir cómo organizarla y cómo reproducirla. Estos modelos generan
frases nuevas palabra a palabra y tienen que ser entrenados para que funcionen correctamente.
Recuperación de información. La recuperación de información es el campo dentro de la informática que se encarga de procesar textos de documentos,
para poder recuperar partes específicas en base a palabras clave. Por ejemplo técnicas como la extracción de información estructurada o los
sistemas de respuesta a preguntas de usuarios. No genera nuevas frases, por lo que no necesita utilizar reglas gramaticales. No es tan inteligente
como la generación del lenguaje natural.

Reconocimiento y síntesis del habla. Los sistemas de reconocimiento de voz procesan los mensajes en voz humana, los transforman en texto, los
interpretan y comprenden la intencionalidad de los mismos, y tras la generación de la respuesta en texto, se vuelve a transformar en voz humana a
través de la síntesis de voz. La síntesis del habla o de voz, es la que capacita a la máquina para poder generar y reproducir habla en lenguaje
natural.

Traducción automática. La traducción automática o machine translation en inglés, es un campo de investigación dentro de la lingüística
computacional que estudia los sistemas capaces de traducir mensajes entre diferentes lenguas o idiomas. Por ejemplo Google es una de las empresas
que más ha invertido en sistemas de traducción automática, con su traductor que utiliza un motor estadístico propio. Los sistemas de autocorrección
y autocompletado de texto, también utilizan procesamiento del lenguaje natural.
